Resumen 
Tutorial #5 – AWS Code 
Deploy con AWS Fargate 
Tutorial de AWS CodePipeline sobre AWS Elastic Beanstalk 
URL 
devops-aws-code-deploy-con-AWS-fargate 
Categoría 
devops 
Tags 
devops 
Estado 
Autor(es) 
Completado 
Equipo de tutores curso de DevOps  
Mario José Villamizar Cano 
Introducción  
Nombre: 
Tutorial #5 - AWS Code Deploy con AWS 
Fargate 
Duración: 
90 minutos  
Profesor responsable 
Mario Villamizar 
Pre-Requisitos: 
Python + Flask + Git + Docker + Elastic Container 
Register + GitHub + AWS Codebuild + 
CodePipeline 
Objetivos 
Al finalizar el tutorial el estudiante estará en capacidad de: 
● Aprovisionar servicios de AWS CodeDeploy, Amazon ECS y crear un despliegue de entrega continua 
(CD) y Blue/Green 
Requisitos para desarrollar el tutorial 
En particular se utilizarán los siguientes recursos:   
1. Cuenta de AWS Academy 
2. Conocimientos en Python, Flask, Git, Docker, Elastic Container Register, GitHub, AWS CodeBuild, AWS 
Codepipeline y la consola de administración web de AWS  
AWS Fargate 
AWS Fargate es un servicio que permite la implementación de contenedores de una forma sencilla sin la 
administración de Servidores o Clusters. Con AWS Fargate solo debe concentrarse en el desarrollo de la 
aplicación ya que Fargate se encargará de la implementación y ejecución de esta. 
AWS Fargate es compatible con Amazon ECS donde se podrán ejecutar contenedores sin la necesidad de 
crear instancias en Amazon EC2. 
Amazon ECS (Elastic Container Service)  
Amazon ECS es un servicio que permite la administración de contenedores y permite un rápido 
escalamiento y facilidad en la ejecución y administración de contenedores Docker en un cluster. 
Amazon ECS permite el lanzamiento de aplicaciones basadas en contenedores con llamadas a la API. 
Amazon ECS es compatible con AWS CodeDeploy y tener despliegues Blue/Green lo cual permite tener en 
producción 2 versiones de una aplicación y realizar testeo sobre la nueva versión. Si se requiere, puede 
realizar rollback en caso de fallas o modificaciones necesarias. 
Amazon ECS se ejecuta en la región de su preferencia y simplifica la ejecución de contenedores con alta 
disponibilidad en diversas zonas de disponibilidad dentro de la misma región. Al crear un cluster en ECS 
podrá crear definiciones de tareas, las cuales especifican las imágenes de contenedor que se ejecutarán 
dentro de los clusters. Puede almacenar las imágenes de contenedor utilizando el servicio de Amazon ECS. 
Repositorio 
El código de la aplicación lo encuentra en el siguiente repositorio de GitHub: 
https://github.com/WeimarG/taller_codedeploy_fargate.git 
La aplicación es una pequeña API en Python y Flask con dos endpoints.   
Endpoint  
/  
Descripción  
Lista la información de todos los héroes registrados en plataforma.   
Método  
GET  
Retorno  
application/json, con todos los héroes registrados en plataforma.   
Parámetros del Endpoint  
Ninguno  
Endpoint  
/<int:id_heroe>  
Descripción  
Permite recuperar la información de un héroe registrado en 
plataforma.  
Método  
GET  
Retorno  
application/json. Con un diccionario que representa la información 
de un héroe.  
Parámetros del Endpoint  
Ninguno.  
Actividad 1 – Creación de ROL CodeDeploy – ECS  
Para realizar una implementación Blue/Green utilizando los servicios CodeDeploy y Amazon 
ECS, se requieren un conjunto de permisos para actualizar el servicio creado en Amazon ECS. 
Para proporcionar estos permisos se debe asignar un rol de IAM en el servicio de Amazon ECS. 
Para iniciar con la creación del Rol, ingrese a la consola de administración de AWS y en el menú 
servicios busque y seleccione IAM. 
Se abrirá una nueva ventana, en el panel izquierdo seleccione la opción Roles y a continuación de 
clic en el botón Crear rol. 
Nuevamente se abrirá una nueva ventana, seleccione la opción Servicio de AWS. 
Dentro de las opciones de caso de uso, despliegue la lista y seleccione CodeDeploy, a 
continuación, seleccione la opción CodeDeploy – ECS. Continúe con el botón Siguiente. 
En la siguiente fase se deben asignar las políticas que tendrá el Rol para su correcto 
funcionamiento. Por defecto se asigna la política AWSCodeDeployRoleForECS. 
De clic en Siguiente. 
Asigne un nombre al Rol y de clic en el botón Crear rol. 
Busque su Rol y selecciónelo, podrá observar el resumen de la configuración que tiene. 
Diríjase a la pestaña Permisos y de clic en el botón Agregar permisos, asociar políticas 
Busque y asigne las siguientes políticas al Rol. 
● ElasticLoadBalancingFullAccess 
● AmazonECS_FullAccess 
Finalice dando clic en el botón “Agregar Permisos” 
Podrá observar en el resumen del Rol las políticas que tiene asignadas. 
Actividad 2 – Creación de imagen y cargue a Amazon ECR 
En la barra de búsqueda de la consola de AWS busque y seleccione ECR (Elastic Container 
Registry) 
En la ventana principal de Amazon ECR seleccione el botón “Crear” 
En la nueva ventana, debe configurar el nombre del repositorio, adicional, puede habilitar el 
escaneo de imágenes y el cifrado KMS. 
De clic en el botón “Crear” para continuar con el proceso. 
A continuación, observará el listado de repositorios creados y el Identificador URI (Uniform 
Resource Identifier) de cada uno de los repositorios.  
Almacene el URI de su repositorio ya que este debe ser declarado en al archivo buildspec.yml. 
Al ingresar a su repositorio verá el botón “Ver comandos de envío”. Estos comandos deben ser 
declarados en el archivo buildspec.yml 
Para este ejercicio, estos comandos deberán ser ejecutados en su máquina local para la creación 
de la imagen y posterior cargue al repositorio ECR. 
Abra una consola en su máquina y diríjase a la ruta donde se encuentra su código (para este caso 
el código de prueba clonado). 
A continuación, inicie sesión en AWS ECR utilizando el primer comando. 
Nota: Si presenta algún error al iniciar sesión o al hacer el push, debe asignar los permisos necesarios al usuario que 
usa para AWS CLI. Diríjase al servicio de IAM en la consola de AWS, seleccione su usuario y asigne la política 
AmazonEC2ContainerRegistryPowerUser 
Cree la imagen docker con el segundo comando. 
Nota: Tenga en cuenta que Fargate utiliza contenedores en instancias x86_64 por lo que si la 
arquitectura del sistema operativo donde está realizando el build es diferente, la ejecución de la task 
fallará. Si este es el caso, debe ejecutar el siguiente comando en lugar del anterior: 
docker buildx build --platform linux/amd64 -t python_app . 
Recuerde que para ejecutar el comando docker build, debe tener creado en su repositorio el 
archivo Dockerfile. 
Al finalizar la compilación, ejecute el tercer comando para crear una etiqueta a la imagen que 
acaba de crear. 
Por último, realice el push de la imagen con el cuarto comando. 
Después de finalizado el push, diríjase a su repositorio de ECR y refresque la página. Podrá 
observar la imagen que acaba de cargar. 
Actividad 3 – Creación de Application Load Balancer y Target Groups 
En la barra de búsqueda de la consola de AWS busque y seleccione EC2. 
En la sección Equilibrio de carga, seleccione la opción “Grupos de destino” y a continuación, 
seleccione el botón “Crear un grupo de destino”. 
En la nueva ventana seleccione Direcciones IP para el tipo de destino. Adicional, asigne un 
nombre para el grupo de destino, elija una VPC (que debe ser la misma donde luego aloje el 
balanceador de carga) y defina el protocolo y puerto que usa su aplicación (para este caso, 
HTTP y el puerto 5000), por último, de clic en Siguiente. 
En la siguiente ventana deje los valores por defecto y de clic en el botón Crear un grupo de 
destino. 
Cree un segundo grupo  de destino con las mismas características del anterior, solo modifique 
el nombre. 
A continuación, cree el balanceador de carga de aplicación. 
En la sección Equilibrio de carga, seleccione la opción Balanceadores de carga y a continuación, 
seleccione el botón Crear balanceador de carga. 
Se abrirá una nueva ventana, seleccione la opción “Crear balanceador de carga” 
De click en el botón “Crear” en la opción de “Balanceador de carga de aplicaciones” 
En la sección Configuración básica, asigne un nombre al balanceador y deje las demás opciones 
por defecto. 
En la sección Mapeo de red seleccione su VPC y las subredes que desea utilizar en el 
balanceador. 
En la sección Grupos de seguridad, seleccione el grupo de seguridad que desee o cree uno 
nuevo con las reglas necesarias para la conexión a su aplicación. En este caso se usará un 
grupo de seguridad que permita todo el tráfico in/out. 
En la sección Agentes de escucha y direccionamiento, agregue dos agentes de escucha: el primero 
con el puerto 80 y asigne el target-group-1 (creado anteriormente), y el segundo agente con el 
puerto 8080 y asigne el target-group-2 (creado anteriormente) 
Por último, de clic en el botón Crear balanceador de carga. 
Actividad 4 – Creación de Task Definition y Cluster sobre AWS ECS 
En la barra de búsqueda de la consola de AWS busque y seleccione ECS (Elastic Container 
Service). 
En la esquina superior izquierda encontrará un menú de opciones, seleccione la opción 
Clústeres y seleccione el botón “Crear Clúster” 
En la nueva ventana, agregue un nombre para el Clúster y deje los siguientes campos por defecto. 
Finalice dando clic en el botón Crear. 
Después de creado el Clúster, proceda con la creación de la definición de la tarea la cuál 
especifica la información del contenedor para la aplicación, recursos y puertos del host. 
En la ventana principal de ECS seleccione la opción Definiciones de tareas. 
De clic en el botón Crear una nueva definición de tarea. 
En la nueva ventana deberá configurar la tarea y la definición de la tarea.  
En la primera sección de configuración, agregue un nombre para la tarea y debe seleccionar el 
entorno de la aplicación, para este caso, seleccione la opción AWS Fargate (sin servidor). 
Seleccione el Sistema operativo/arquitectura como Linux/X86_64. 
En la sección tamaño de tarea, seleccione la cantidad de memoria y CPU que esta usará. Debe 
asignar un rol para la ejecución de la tarea, con este rol se extraerán las imágenes del contenedor 
y publicarán los registros en CloudWatch. 
Si aún no cuenta con un rol para la ejecución de tareas en ECS debe proceder con la creación de 
este, para esto seleccione la opción Create new role. 
 
En la sección Contenedor:1 agregue un nombre para el contenedor, la URI (ruta) de la imagen que 
subió con anterioridad al repositorio de ECR y el puerto definido para su aplicación (para este 
caso el puerto 5000). 
Para identificar la URI de su imagen, diríjase a ECR, seleccione su repositorio y en las 
propiedades de la imagen seleccione la opción Copiar URI. 
 
Deje los demás valores por defecto y de clic en el botón Crear. 
Al finalizar la configuración observará una ventana con la información de su Definición de tarea, 
en esta ventana podrá observar el rol que se creó, guarde este nombre ya que posteriormente se 
le deben asignar diferentes permisos para el correcto funcionamiento. 
Después de creado el Clúster y la definición de tarea, debe proceder con la creación del Servicio 
en el cual se especifica cuántas copias de la definición de tarea se ejecutarán, el tipo de 
despliegue (para este caso blue/green) y el balanceador de carga que utilizará en el despliegue 
para la distribución de tráfico. 
Diríjase nuevamente a la sección de Clústeres y seleccione el que creó anteriormente. 
Al abrir las propiedades del clúster encontrará diferentes pestañas con los detalles de 
configuración. 
Seleccione la pestaña Servicios y de clic en el botón Crear. 
Aparecerá la configuración del servicio. Seleccione la familia de definición de tareas creada 
 
En la sección “Configuración de implementación”, elija “réplica” y la cantidad de tareas que 
correrán en su cluster. 
 
A continuación, debe configurar el tipo de despliegue en las opciones de implementación, para 
este ejemplo el despliegue será Blue/Green 
Diríjase a la sección Redes y asigne la VPC, Subredes y el grupo de seguridad. 
Por defecto, el servicio creará un nuevo Grupo de Seguridad, sobre este deberá modificar las 
reglas de entrada para que esté permitido el tráfico por el puerto que usa su contenedor (en este 
caso, puerto 5000). 
Por otro lado, si no desea crear un nuevo grupo de seguridad y utilizar uno ya creado, 
seleccione la opción “utilizar un grupo de seguridad existente” y elija el grupo de seguridad de la 
lista desplegable. 
En la sección Equilibrio de carga seleccione la opción Balanceador de carga de aplicaciones y 
seleccione el Balanceador de carga, los agentes de escucha y los grupos de destino creados en 
la actividad 3, los cuales permitirán hacer el despliegue Blue/Green de la aplicación. 
En la sección Agentes de escucha, seleccione el puerto 80 como Producción y el 8080 como 
Prueba. 
En la sección Grupos de destino, seleccione los grupos de destino creados en la actividad 3 los 
cuales permitirán hacer el despliegue Blue/Green de la aplicación. 
Deje los siguientes valores y configuración por defecto y nuevamente de clic en Crear. 
Al finalizar podrá ver la implementación del servicio y las tareas en ejecución que corresponden 
a los contenedores corriendo la aplicación.  
Puede acceder a la aplicación a través del DNS name de su balanceador de carga. 
Diríjase al Target-group-1 y en la pestaña Targets observará las IP privadas que corresponden a 
los contenedores a los cuales se redirige el tráfico del balanceador 
Ya que el tipo de implementación configurado fue Blue/Green, en el servicio ECS se creará 
automáticamente una aplicación en CodeDeploy. Puede observarla ingresando a la consola de 
administración de AWS, busque y seleccione CodeDeploy. 
A continuación, seleccione la opción Aplicaciones y haga click en “Crear la aplicación”. 
Se profundizará más sobre CodeDeploy en los siguientes pasos. 
Actividad 5 – Configuración de archivos buildspec.yml, appspec.json y 
taskdef.json 
buildspec.yml 
Este archivo especifica los comandos de CodeBuild que ejecutará durante cada fase de la 
compilación.  
● pre_build: Comandos antes de compilar.  
En esta sección se define el inicio de sesión a Amazon ECR. (utilice el URI de su repositorio)  
● build: Comandos durante la compilación.  
Se definen los comandos para la creación de la imagen del contenedor   
● post_build: Comandos después de la compilación  
Se define el comando para realizar el push de la imagen al repositorio de ECR.  
● artifacts: archivos de salida del build los cuales servirán como entrada al proceso de 
despliegue. 
❖ imagedefinition.json: archivo que describe el nombre del contenedor y la ruta de la 
imagen 
❖ imageDetail: archivo que describe la ruta de la imagen. (se usará en la creación del 
Pipeline) 
❖ appspec.json: archivo que define la implementación de una aplicación en CodeDeploy 
❖ taskdef.json: especifica cómo debe crearse la definición de tarea en ECS. 
Los valores que debe modificar en el archivo buildspec.yml se encuentran especificados en su 
repositorio ECR en la opción Ver comandos de envío 
 
Adicional, deberá construir y definir los artefactos imagedefinition.json, imageDetails.json, 
appspec.json y taskdef.json 
appspec.json 
Este archivo determina: 
● El archivo taskdefinition con su ARN 
● El contenedor y puerto que estarán en las tareas y a los cuales el loadbalancer redirige el 
tráfico. 
 
Los valores que debe modificar en el archivo appspec.json son:  
 
● ContainerName (creado en la actividad 4) 
● ContainerPort 
 
 
taskdef.json 
Este archivo contiene toda la definición de tareas que utiliza ECS, en él se especifica: 
● El Rol para la ejecución de tareas en ECS (creado en la actividad 4, el ARN se encuentra en la 
descripción el rol en IAM) 
● Puerto y protocolo del contenedor (para este caso TCP 5000) 
● Nombre del contenedor (contenedor creado en la actividad 4) 
● Nombre de la imagen de contenedor (dejar por defecto el valor: “<IMAGE1_NAME>”) 
● Compatibilidad (para este caso Fargate) 
● Recursos de contenedor (CPU y Memoria) 
● Modo de la red (awsvpc) 
● Familia (Nombre de la tarea creada en ECS) 
Actividad 6 – Creación de repositorio en GitHub 
Inicie sesión en su cuenta de GitHub y en la barra superior de GitHub seleccione el botón (+) y 
de clic en la opción “New repository” 
En la nueva ventana asigné un nombre a su repositorio y seleccione si el repositorio será 
público o privado, para este caso seleccione la opción Público y finalice dando clic en el botón 
“Create repository”. 
Cree un repositorio local con el código de su aplicación  
Nota: Para profundizar más sobre este paso, revise los manuales anteriores de GitHub & AWS CodeBuild  
 
Prepare todos los archivos de la aplicación y realice un push de estos al repositorio de GitHub. 
 
 
Actividad 7 – Creación de Proyecto CodeBuild - Continuous Integration 
En la barra de búsqueda de la consola de AWS busque y seleccione CodeBuild. 
 
 
 
En la ventana principal de CodeBuild de clic en el botón “Crear el Proyecto de compilación” 
 
 
Agregue un nombre y descripción para el proyecto.  
 
Agregue el origen del código de su aplicación y el repositorio, para este caso se utilizará como 
origen GitHub que es donde se almacenó con anterioridad el código de la aplicación de prueba. 
 
El entorno será una imagen administrada con sistema operativo Ubuntu. Para este caso, 
adicional, en la sección configuración adicional debe seleccionar la opción “Privilegiado” ya que 
se creará una imagen de Docker. 
Seleccione la opción nuevo rol de servicio el cual tendrá los permisos de acceso a los recursos 
necesarios. 
 
 
El archivo BuildSpec.yml puede estar dentro del código fuente o puede especificarlo en el 
momento de la creación del proyecto. 
Se recomienda que el archivo tenga el nombre buildspec.yml en caso de que requiera usar otro 
nombre para diferenciar varias compilaciones, debe especificar este nombre en el momento que 
cree el proyecto de CodeBuild. 
Para obtener más información de la construcción y sintaxis de BuildSpec diríjase al siguiente 
enlace: 
https://docs.aws.amazon.com/es_es/codebuild/latest/userguide/build-spec-ref.html 
Para este ejemplo, se especificará que el archivo de compilación está dentro del código fuente. 
 
Las siguientes opciones de la configuración son opcionales, como la configuración del lote y el 
almacenamiento de los logs (registros). 
Finalice dando clic en el botón “Crear el proyecto de compilación” 
NOTA: De forma predeterminada el rol que acaba de crear no tiene los permisos necesarios para 
acceder a ECR (Envío de imagen al repositorio), por lo cual, se debe crear una política con los 
permisos necesarios de acceso a ECR y asignarla al rol. 
Diríjase al servicio IAM de AWS y de clic en la opción “Roles”. 
Busque el rol que acaba de crear, para este caso, “codebuild-CodeBuild-app-python-service-role” y 
selecciónelo. 
A continuación, diríjase a la sección “Permisos” y seleccione la opción “Añadir permisos” >> Crear 
política insertada 
Se abrirá una ventana para la configuración de la nueva política. 
Diríjase a la sección de “Servicio” y busque el servicio de “Elastic Container Registry”. 
 
En la sección de “Acciones permitido” seleccione las siguientes opciones: 
BatchCheckLayerAvailability (Lectura): otorga permiso para verificar la disponibilidad de múltiples capas 
de imágenes en un registro y repositorio específicos 
GetAuthoizationToken (Lectura): otorga permiso para recuperar un token que es válido para un registro 
específico durante 12 horas 
InitiateLayerUpload (Escritura): otorga permiso para notificar a Amazon ECR que tiene la intención de 
cargar una capa de imagen. 
PutImage (Escritura): otorga permiso para crear o actualizar el manifiesto de imagen asociado con una 
imagen 
CompleteLayerUpload (Escritura): otorga permiso para informar a Amazon ECR que se ha completado la 
carga de la capa de imagen para un registro, un nombre de repositorio y un ID de carga especificados. 
UploadLayerPart (Escritura): otorga permiso para cargar una parte de la capa de imagen en Amazon ECR 
 
 
Por último, en la sección de recursos, seleccione la opción “Todos”. 
 
De clic en el botón “Siguiente”. 
Se mostrará una ventana con el review de la configuración de la política. Agregue un Nombre a 
la política y Finalice dando clic en el botón “Crear política” 
 
Al finalizar observará que la nueva política ya está asignada a su rol. 
 
Actividad 8 – Creación de canalización (Pipeline – Continuous Delivery) 
En la barra de búsqueda de la consola de AWS busque y seleccione CodePipeline. 
 

En la ventana principal de AWS CodePipeline selección el botón “Crear la canalización”
En la siguiente ventana debe asignar un nombre a su nuevo flujo de trabajo (canalización), el 
modo de ejecución “Reemplazadas” y seleccionar la opción Nuevo rol de servicio. 
Este rol permitirá que CodePipeline tenga acceso a los recursos necesarios para la integración 
continua y la entrega continua con los servicios de GitHub, CodeBuild, CodeDeploy, ECR y ECS. 
CodePipeline asignará automáticamente el nombre del rol, si usted lo desea puede cambiar este 
nombre y personalizarlo. 
Nota: Si ya cuenta con un rol creado que tenga los permisos necesarios puede seleccionar la opción Rol 
de servicio existente. 
CodePipeline crea por defecto un nuevo Bucket de S3 para almacenar los artefactos. Los 
artefactos son la descripción de un conjunto de acciones con la finalidad de permitir que los 
procesos finalicen correctamente.  
El nombre del bucket se crea automáticamente con la siguiente estructura, codepipeline-región
12345EXAMPLE, dónde región es la región de AWS en la que se creó el pipeline y 12345EXAMPLE 
es un número aleatorio de 12 dígitos que garantiza que el nombre del bucket sea único. 
En la sección “Configuración avanzada” podrá modificar algunas características del 
almacenamiento de los artefactos. Si ya cuenta con un bucket de S3 puede elegirlo para 
almacenar los artefactos allí, por otro lado, puede seleccionar si la clave de cifrado es 
administrada por usted o por AWS. En este caso los valores se dejarán por defecto.  
Por último, de clic en el botón siguiente. 
En la nueva ventana debe seleccionar el origen del código de la aplicación, para este caso será 
“GitHub (a través de GitHub App)” y conceder acceso a AWS CodePipeline para conectarse al 
repositorio. 
Dentro de la etapa de origen encontrará una sección para cambiar las opciones de detección de 
cambios en el código de la aplicación y en el repositorio. Las opciones disponibles para la 
detección de los cambios son Webhooks de GitHub y AWS CodePipeline, para este caso se 
dejarán los valores por defecto. Por último, de clic en el botón siguiente. 
En la siguiente ventana se encontrará la sección de compilación donde se podrá seleccionar dos 
opciones de proveedor (AWS CodeBuild y Jenkins), para este caso se utilizará AWS CodeBuild. 
Después de seleccionado el proveedor se habilitarán nuevas opciones como la región y la 
selección del proyecto de compilación. Si ya cuenta con un proyecto creado en CodeBuild puede 
buscarlo, en caso contrario deberá crear un nuevo proyecto dando clic en el botón “Crear el 
proyecto” 
 
De clic en el botón “siguiente”. 
En la siguiente ventana podrá configurar la etapa de pruebas. Para este caso de uso las 
omitiremos. 
 
 
En la siguiente ventana se procederá con la configuración de la etapa de implementación, en esta 
sección se deberá seleccionar el proveedor de implementación, para este caso se seleccionará 
Amazon ECS (Blue/green) ya que sobre este servicio fue donde se desplego por primera vez la 
aplicación (Actividad 4). 
Después de seleccionar el proveedor se debe configurar el nombre de la aplicación de AWS 
CodeDeploy, y el grupo de implementación de AWS CodeDeploy, los cuales se crearon 
automáticamente en la actividad 4. 
Después de finalizada la configuración del Pipeline, aparecerá una ventana en la que se muestra 
el proceso que lleva flujo de trabajo, iniciando por la identificación de los cambios en el 
repositorio de GitHub, la compilación del proyecto en CodeBuild y por último, el despliegue de la 
aplicación a través del servicio Elastic Beanstalk. 
A continuación, deberá asignar los artefactos de entrada para la etapa de implementación, los 
cuales corresponden a los archivos taskdef.json y appspec.json que se crearon anteriormente y 
el artefacto con los detalles de la imagen “imageDetail.json” el cual está definido en el archivo 
buildspec.yml. 
Por último, en la casilla “Texto de marcador de posición en la definición de tarea”, debe colocar el 
mismo valor de imagen que definió en el archivo taskdef.json. 
En la última página se mostrará el resumen de la configuración del Pipeline, si está conforme 
con ella, de clic en el botón “Crear la canalización”. 
 
Después de finalizada la configuración del Pipeline observara una ventana como la siguiente en la cual se 
observa el proceso que lleva el flujo de trabajo. 
 
 
 
Después de completado la etapa de Build o construcción (etapa 2), diríjase a CodeDeploy para observar 
la distribución del tráfico entre la versión anterior de la aplicación (Blue) y la nueva versión (Green) que 
acaba de lanzar. 
 
Al finalizar la transferencia de todo el tráfico a la nueva versión de la aplicación, el pipeline finalizará. 
 
Si el proceso termina correctamente observará una imagen como la siguiente. 
 
 
 
 
 
 
Actividad 9 – Despliegue Blue/Green 
 
Realice una modificación en el código de la aplicación y realice un nuevo push al repositorio. 
 
 
El Pipeline iniciará nuevamente y en CodeDeploy podrá observar la distribución de tráfico. 
 
Por último, acceda a la aplicación a través del DNS de su balanceador de carga. 
Refresque la página varias veces, hasta que acceda a la nueva versión de su aplicación. 
Al finalizar la transferencia del tráfico solo podrá acceder a la nueva versión de la aplicación. Si 
requiere hacer roll back, de clic en el botón 
Referencias 
[1] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/welcome-introducing
artifacts.html 
[2] https://aws.amazon.com/es/codepipeline/faqs/?nc=sn&loc=5 
[3] https://docs.aws.amazon.com/es_es/cli/latest/userguide/cli-chap-configure.html 
[4] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codecommit/latest/userguide/getting-started.html#getting
started-create-repo 
[5] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codecommit/latest/userguide/setting-up-git-remote
codecommit.html#setting-up-git-remote-codecommit-prereq 
[6] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codecommit/latest/userguide/setting-up-git-remote
codecommit.html#setting-up-git-remote-codecommit-install 
[7] https://docs.aws.amazon.com/codebuild/latest/userguide/sample-elastic-beanstalk.html 
[8] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/welcome-introducing
artifacts.html 
[9] https://aws.amazon.com/es/codebuild/ 
[10] https://docs.docker.com/docker-hub/ 
[11] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codecommit/latest/userguide/troubleshooting-ch.html 
[12] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codebuild/latest/userguide/sample-docker.html 
[13] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codecommit/latest/userguide/setting-up-https-windows.html 
[14] https://docs.aws.amazon.com/es_es/AmazonECS/latest/developerguide/create-blue-green.html 
[15] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/file-reference.html 
[16] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/tutorials-ecs-ecr
codedeploy.html 
[17] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/file-reference.html#file
reference-ecs-bluegreen 
[18] https://docs.aws.amazon.com/es_es/codepipeline/latest/userguide/tutorials-ecs-ecr
codedeploy.html 